モイラも私たちと同じ方法で調査したようですね
ではデータを見ていきましょう
特にこの1日生まれの人のビンです
このヒストグラムを1年間12ヵ月分
12個のヒストグラムに分けることができます
コードはこのようになります
まずレイヤのfacet＿wrapを加えます
facet＿wrapを用いる場合 まず～を書き
データ分割の基準となる変数を与えます
この場合は誕生月となります
列の数を3に設定しましょう
コードを実行し出力を見てください
1つのヒストグラムが12個に分かれた形になりましたね
列の数を3に設定したので1つの図の中に
3つのヒストグラムが現れます
この1は1月を意味しています
その後も2は2月といったように続いていきます
このncolを4に設定したとしたら
これとは少し違った4列の図が現れたはずです
コードを書く前にfacet＿wrapに注目しましょう
特にこの数式を見てください
一般的にfacet＿wrapの数式は
括弧の中に書いていきます
数式は～を含み
データ分割の基準にしたい変数の名前が続きます
これでそれぞれのカテゴリ変数ごとに
同じタイプの図を作成することができます
今回は日にちを月ごとのヒストグラムで表しました
facet＿wrapに似たレイヤはfacet＿gridです
facet＿gridも数式を使いますが
少し違った形をしています
垂直方向に分割したい変数がここに入り
その後に～が続き
水平方向に分割したい変数の名前が続きます
通常 変数をどこに入れるかによって
グラフのレイアウトと向きが変わります
facet＿gridはデータ分割の基準として
用いる変数が2つ以上の時によく使います
変数が1つの場合はfacet＿wrapでよいでしょう
より詳しくは
インストラクターノートのリンクをご覧ください